Ejercicio 4
Mundo Marino tiene distintos tipos de animales: Orcas, Lobos marinos y delfines. De todos ellos se sabe su
nombre, peso, tamaño (en centímetros) y las habilidades que pueden realizar en el show (cada animal puede
tener varias habilidades, y a su vez dos animales de la misma especie pueden tener distintas habilidades).
Ademas, cada uno tiene una alimentación distinta:
- Las orcas comen calamares
- Los delfines comen pulpos
- Los lobos marinos comen cangrejos
Por cada habilidad se sabe cuantos kilos de alimento se debe entregar al animal, por lo tanto de cada alimento
se desea saber su stock.
En particular, de los delfines se sabe quien es el entrenador de cada uno de ellos y quien es el cuidador
responsable del animal. De ambas personas se sabe el nombre, el horario de ingreso a trabajar y el horario de
finalización. Del entrenador además se sabe cuantos años de experiencia tiene y del cuidador se sabe de
cuantos animales puede hacerse responsable al mismo tiempo.
Cada vez que se da de alta un animal nuevo, se debe tener en cuenta si el cuidador puede hacerse cargo del
mismo. Caso contrario se deberá contratar a un empleado nuevo.
Armar la clase Show que permita seleccionar los animales para el mismo y pedirle a cada uno realizar otra
habilidad de la lista que contengan. Previamente a darle la orden de realizar el truco, se le debe consultar al
cuidador si hay cantidad suficiente del alimento que necesita el animal luego de realizarlo. Si no hubiera, el
truco no se puede realizar. Una vez que el truco fue hecho, el alimentador sacará de su balde la cantidad de
alimento solicitada.
Una vez finalizado el show, mostrar el stock de cada alimento para saber qué hay que reponer para el día
siguiente.

La salida será:
Stock inicial de alimento:
Calamar: 50 kg
Pulpo: 30 kg
Cangrejo: 25 kg
Comienza el show!
Delfin Flipper, realizó “truco 1”, recibió 6 kg de pulpo
Orca Willy, realizó “truco 1”, recibió 12 kg de calamar
Deflin Kuni realizó “truco 2”, recibió 8 kg de pulpo
Delfin Flipper realizó “truco 2”, recibió 8 kg de pulpo
LoboMarino Rupert realizó “truco 3”, recibió 13 kg de cangrejo
Deflin Kuni realizó “truco 1”, recibió 6 kg de pulpo
LoboMarino se le ordenó realizar “truco 3”, pero no tiene suficiente alimento
FIN DEL SHOW
Stock final de alimento:
Calamar: 38 kg
Pulpo: 2 kg
Cangrejo: 12 kg